Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/main_window/image_view.po
Languages: zh_cn

source: These same options are also available in the trash-bin list's context menu. When the **Delete** option is selected, the user must confirm the request before the deletion is made.
zh_cn: 这些操作也可以通过回收站列表中的右键菜单完成。当你选择 **删除** 操作时，系统会要求你确认之后才会真正执行删除。

source: The digiKam Internal Trash-Bin Asks to Confirm the Permanent Deletion of Items
zh_cn: digiKam 的内部回收站在执行永久删除操作前会请求确认

source: Since the trash-bin container is physically located in the root album of a collection, backups of a collection onto separated media, will also safely backup the corresponding trash-bin container.
zh_cn: 因为回收站的物理位置就在集合的根相册目录下，所以当你将集合备份到其他设备时，回收站的内容也会一并安全备份。

source: Grouping Photographs
zh_cn: 分组照片

source: Grouping items is a very useful way to organize Photographs and/or videos that are related to each other, and adjusts the way they are displayed in the image area. This function is available through the context menu on a selection of items (more than one item selected).
zh_cn: 将相关照片或视频整理在一起进行分组是一个非常实用的功能，它能改变图像区域中的展示方式。你可以在选中多个项目后，通过右键菜单调用此功能。

source: The digiKam Icon-View Grouped Items Options From Context Menu
zh_cn: 从右键菜单里找到分组选项

source: With the **Group Selected Here** option, you can put the whole selection into one group without constraints.
zh_cn: **在此建立所选图像分组** ：将选中的所有内容合并为一个组，不作其他限制。

source: The **Group Selected by Time** option allows you to create more than one group determined by the Exif or Xmp time-stamps (seconds will be ignored). Each group of items is created by reading the date for each item and looking if it's included in a range of plus or minus two seconds from the selection.
zh_cn: **按时间建立所选图像分组** ：根据 Exif 或 XMP 时间戳进行分组（忽略秒数），每组会包含拍摄时间在选中项 ±2 秒内的所有项目。

source: The **Group Selected by Filename** option will put items with the same name but different file types into one group. This is particularly handy, as explained below, for grouping images that have been stored in both JPEG and RAW formats.
zh_cn: **按文件名建立所选图像分组** ：将具有相同文件名但文件类型不同的图像归为一组。这对保存了 JPEG 和 RAW 格式图像的情况特别实用。

source: The last option **Group Selected by Timelapse / Burst** put the whole selection into groups created with a minimum of three items when differences of Exif or Xmp time-stamps for each item do not exceed one second.
zh_cn: **按延时 / 连拍建立所选图像分组** ：如果 Exif 或 XMP 时间戳的差异不超过 1 秒，且至少有 3 张图片，则把它们归为一个组。

source: The digiKam Icon-View Grouped Mode From Icon-View
zh_cn: 已分组的项目

source: If you group files automatically based on filename, the smaller file size from the group is preferred as the leading item. The idea is that when previewing, faster loading of the image will allow for a quicker preview.
zh_cn: 如果你选了按文件名自动分组，digiKam 会优先将文件体积较小的那一个作为主图像显示，这样可以更快预览。

source: If you group files manually from the icon-view, the selected item used to show the context menu that was used to group the files will be used as the leading item.
zh_cn: 如果你选的是手动分组，那么，你在哪个图片上点开的右键菜单，哪个图片就作为主图像排在最前面。

source: The **Show/Hide Grouped Images** menu items control whether only the reference icon of the group (the first of the group according to the sorting order at the moment of grouping) is displayed, or all of the images are displayed. These two functions can also be accessed by the little grouping indicator (folder symbol with number) on the reference icon.
zh_cn: **展开显示所有分组 / 隐藏分组内项目** 这个菜单项可以控制是否只显示组里的主图像（也就是当时排序方式下的第一个项目），或者显示整个分组。你也可以点击缩略图上的分组标记（一个带数字的小文件夹图标）切换显示状态。

source: In Icon-View, you can turn on/off the frame over grouped item thumbnails with an option from :ref:`Settings/Miscellaneous/Appearance <appearance_settings>`.
zh_cn: 在图标视图中，你还可以通过 :ref:`设置 - 其他 - 外观 <appearance_settings>` 里的选项来开启或关闭分组缩略图的边框。

source: While the mouse pointer is hovering over a grouped item, a box will pop up stating **# grouped items. Group is closed/open.** where *#* indicates the number of items in the group which are invisible if the group is closed. Clicking on the indicator toggles between **open** and **closed**.
zh_cn: 当你把鼠标悬停在一个分组项目上时，会弹出一个小框显示分组项目数量（ **n 个分组图像** ），并显示分组是 **展开** 还是 **折叠** 状态。如果这个组是关闭的，组内其它项目会不可见。点击这个图标可以切换组的展开 / 收起状态。

source: Groups are indicated in the **Table Mode** of the Image Area using the standard approach for other lists and tables: a little triangle in front of the reference item. Clicking on this triangle will collapse or expand the grouped items.
zh_cn: 在图像区域的详情视图中，分组会通过项目前的小三角形来表示。点击这个小三角可以展开或折叠组内项目。

source: The digiKam Icon-View Grouped Mode From Table View
zh_cn: 在详情视图下的分组图像

source: The last items in the **Group** context menu allows you to remove individual items from the group or to disband the whole group. The content of the menu will change depending on whether you use it on a selection of still un-grouped items, on a group, or on single items of a group.
zh_cn: 右键菜单中的 **将所有图像移出分组** 和 **取消所选分组** 可以用来把某个项目移出分组，或者解散整个分组。菜单内容会根据当前你点击的是未分组项、整个分组，还是分组中的某个项目而变化。

source: What can you do with a group? In terms of functions of digiKam you can perform a lot of operations like copy, delete, move, and rotate on the whole group by selecting only the reference icon provided that the group is closed. You can also load the whole group into tools like Light Table or the Batch Queue Manager, even into the Image Editor where you can navigate through the group members with the page keys on your keyboard. You can assign tags and labels (see further in this manual) and also write descriptions (see :ref:`Captions <captions_view>`). Give it a try.
zh_cn: 那你能用分组做些什么呢？在 digiKam 中，你可以对整个分组执行各种操作，比如复制、删除、移动、旋转等——只需要选中主图像就行，只要这个分组是关闭状态。你还可以把整个分组加载到“多图对比”、批处理队列管理器，甚至是图像编辑器中（通过键盘方向键在组内项目间切换）。你还可以给整个分组打标签、加颜色标记，或者写说明文字（参见 :ref:`说明 <captions_view> 部分）。

source: Operations to perform over grouped items are managed by the options in Settings/Miscellaneous/Grouping. See :ref:`this section <grouping_settings>` of the manual for details.
zh_cn: 和分组相关的各种行为，可以在“设置 - 杂项 - 分组”里进行配置，详细内容可以参考本手册的 :ref:`相关章节 <grouping_settings>` 。

source: There are multiple use cases for grouping items. One common use is to group JPG and RAW images together since many cameras allow for the recording of a single frame in both RAW and JPG formats. This is made easy by **Group Selected By Filename**.
zh_cn: 分组有很多用法。最常见的是将同一张照片的 JPG 和 RAW 文件分到一组，因为很多相机会同时保存两种格式。这时候用 **按文件名建立所选图像分组** 功能就特别方便。

source: Applying **Group Selected By Filename** to 4 images: **[1.JPG 1.RAW 2.JPG 2.RAW]**, will produce 2 groups **[1.JPG + 1.RAW]** and **[2.JPS + 2.RAW]**.
zh_cn: 比如你有 4 个文件： **[1.JPG, 1.RAW, 2.JPG, 2.RAW]** ，点击 **按文件名建立所选图像分组** 后，会得到两个分组： **[1.JPG + 1.RAW]** 和 **[2.JPG + 2.RAW]** 。

source: You can also use grouping to group videos with associated still frames. In the screenshot above, exposure bracketed images are being grouped. One could do the same for archiving purposes with images used for a panorama.
zh_cn: 你也可以把视频和相关的静态图像分成一组。在上面的截图中，用户正在对不同曝光档位的照片进行分组。类似地，你也可以把用于拼接全景的照片归为一组，以方便归档。

source: If you have very specific requirements for documenting steps taken in editing, and the :ref:`Versions <versions_view>` function of digiKam cannot meet your needs, you may find a solution using grouping. We can think of more use cases for grouping but we don't want to overload this section of the manual. Maybe a last hint for stimulating your own ideas: grouping is not restricted to items out of the same album. The whole group (open or closed) will only be visible in the album of the reference item. The other members of the group will be visible in their own albums *only if the group is open*. Groups that span albums can be confusing, so use with care.
zh_cn: 如果你在编辑过程中有非常细致的记录需求，而 digiKam 自带的 :ref:`版本 <versions_view>` 功能不能完全满足，那也可以考虑用分组来实现。其实还有很多分组的妙用，不过我们不想在这个章节讲得太杂。最后给你一个提示来激发灵感：分组并不一定要来自同一个相册。不过需要注意的是，只有组的主图像所在的相册会显示整个分组（无论组是展开还是收起的），其它组员 **只有在组是展开状态时** ，才会在它们自己所在的相册中可见。跨相册的分组会更复杂些，请谨慎使用。

source: Everything described in this Grouping section has nothing to do with **Group Images** in the **View** menu. That function doesn't form permanent groups of items, it only organizes the way icons are displayed in the Icon-View.
zh_cn: 本分组部分所讲的一切功能，与 **视图** 菜单中的按各种方法 **排序** 无关。那个功能只是暂时改变缩略图的呈现顺序，并不会永久性地建立分组。
